=========
Zadanie 4
=========

Zadanie polega na dodaniu nowego wywołania systemowego

int myps(int uid);

do serwera PM (Process Manager).

Funkcja myps(uid) wypisuje na standardowe wyjście
- pid
- ppid (parent pid)
- uid

wszystkich procesów należących do użytkownika o podanym uid.
Jeśli jako uid podajemy 0, to funkcja wypisuje informacje dotyczące
procesów użytkownika wołającego funkcję. W ten sposób zwykły użytkownik
nie będzie mógł obejrzeć procesów należących do użytkownika root(uid=0).

Wskazówka: serwer PM przechowuje informacje o procesach w tablicy mproc
zadeklarowanej w pliku mproc.h.

Funkcja myps() przekazuje w wyniku 0, jeśli nie wystąpił błąd.
W przypadku błędu funkcja zwraca -1. Sytuacji, w której wywołamy funkcję,
podając uid nieistniejącego użytkownika, nie traktujemy jako błąd.
Przy takim wywołaniu nie powinny zostać wypisane żadne procesy.

W rozwiązaniu na końcu każdego dodanego lub zmienionego wiersza
w istniejących plikach źródłowych należy dodać komentarz

/* SO-TASK-4 */

lub

# SO-TASK-4

zależnie od typu pliku.

Rozwiązanie powinno zawierać skrypt myps.sh, który uruchomiony na MINIX-ie
skompiluje i zainstaluje wszystkie potrzebne pliki, zakładając, że wszystkie
pliki źródłowe rozwiązania zostały umieszczone we wspólnym katalogu lub jego
podkatalogach. Przykładowo, kopiujemy rekurencyjnie wszystkie pliki z hosta
z katalogu zadanie4 i jego podkatalogów do katalogu /root/zadanie4 na MINIX-ie,
logujemy się na MINIX-ie, wchodzimy do katalogu /root/zadanie4 i uruchamiamy
skrypt myps.sh.

Proszę przetestować swoje rozwiązanie dla różnych parametrów i różnych
użytkowników. Poprawność wywołania można sprawdzić, porównując swoje wyniki
z wynikiem polecenia

$ ps lx

Oddawanie zadań
---------------
Przygotowane rozwiązanie należy zaprezentować podczas zajęć

- grupy piątkowe: 21 kwietnia 2017
- grupy wtorkowe: 25 kwietnia 2017
- grupy środowe:  26 kwietnia 2017

Wszystkie zmienione lub dodane pliki źródłowe oraz skrypt
należy umieścić w repozytorium SVN w katalogu

studenci/ab123456/zadanie4

gdzie ab123456 jest identyfikatorem studenta używanym do logowania
w laboratorium komputerowym, do

*** 20 kwietnia 2017, godz. 20. ***
